La cyber security rappresenta, soprattutto dall’avvento di Internet, uno dei settori di maggiore sviluppo dell’informatica.
Le reti governative, industriali e aziendali da molti anni subiscono ciclicamente attacchi informatici messi a segno da organizzazioni criminali che mirano al sabotaggio o all’estorsione economica: la protezione, dunque, rappresenta un’attività cruciale.
Nel settore della sicurezza informatica il continuo aggiornamento sulle principali minacce e sulle soluzioni che consentono di mitigarne il rischio rimane una delle migliori armi di difesa.
Che cosa si intende per Cyber Security?
La Cyber security rappresenta le procedure e le pratiche messe in atto per proteggere sistemi informatici, reti e programmi da attacchi digitali.
Gli attacchi informatici consistono in intrusioni in un sistema informatico, rete o programma con lo scopo di prelevare, modificare o distruggere dati, estorcere informazioni in maniera fraudolenta o interrompere un servizio pubblico o aziendale.
La sicurezza informatica o cyber security è la disciplina che serve a implementare sistemi di sicurezza su sistemi informatici, rete e programmi con l’obiettivo di impedire accessi non autorizzati e evitare che intrusi possano causare danni come il furto di dati.
Perché le notizie sulla cybersecurity sono importanti per le aziende?
Nella sezione notizie di Cybersecurity360 monitoriamo costantemente tutte le informazioni che riguardano gli attacchi ai sistemi di sicurezza pubblici e privati.
La sicurezza informatica è al centro delle necessità delle aziende e della Pubblica Amministrazione che oramai dispongono di moltissime informazioni contenenti dati sensibili che spesso sono oggetto delle attenzioni di malintenzionati.
La strategia di sicurezza informatica è in continua evoluzione e richiede un costante aggiornamento per rispondere in maniera efficace alle minacce alla sicurezza informatica in ambito business e PA.
Sia le aziende sia la Pubblica amministrazione stanno adottando metodi sempre più efficaci per difendersi dagli attacchi informatici e violazione dei dati o data breach rivolgendosi ai servizi cloud che consentono di archiviare i dati.
Sebbene l’archiviazione in cloud sia una delle soluzioni più economicamente convenienti e anche abbastanza sicure, richiede però manutenzione e anche protezione.